Então vamos ver o que que você vai aprender nessa nossa aula de hoje.
O que que nós vamos abordar na nossa aula de hoje,
não é?
Nós vamos inicialmente definir o que é ativo mobilizado,
não é.
Vamos também trazer exemplo de plano de contas.
Muitos alunos me pedem exemplos,
então tem um mini exemplo aí do plano de contas
apenas no tocante
ao ativo mobilizado,
não é?
E é simplesmente um exemplo,
não que você dê.
seguir esse exemplo,
mas é um norte,
é um direcionamento para você que está começando aí
na profissão ou está elaborando o seu plano de contas.
Não é Então,
dependendo do ramo de atividade,
pode ser que esse exemplo sirva para você
bacana.
evolução da legislação contábel.
Nós vamos abordar ao longo,
né?
Da da da da da última década,
tivemos aí várias alterações,
não é?
Então nós vamos trazer essas alterações justamente pra você
compreender como era e como está atualmente o ativo mobilizado
não é.
Vamos também abordar termos e definições
do ativo mobilizado,
principalmente trazido aqui pelo
IFRS,
né?
O IFRS nos trouxe aí novos termos,
Então vamos entender cada um deles,
né?
importância do controle e gestão patrimonial.
Por que que nós temos que controlar os ativos?
Qual é a função do ativo imobilizado nas nossas indústrias,
nos nossos comércios
e até mesmo nas nossas prestações de serviço.
Não é?
Então,
por que da importância dessa gestão?
vamos abordar mensuração dos custos iniciais e
também subsequentes a aquisição desses ativos.
Reconhecimento dos elementos de custos também serão abordados,
como também os itens que não afetam o custo e
muitas vezes pairam dúvidas pra vocês no dia a dia,
né?
O que não é custo de ativo mobilizado.
Vamos estar detalhando também
e obviamente,
qual é o custo atribuído a esses ativos imobilizados.
será que é somente o custo do bem em si?
Nós vamos detalhar também ao longo da aula,
reconhecimento após reconhecimento.
Uma vez feito o reconhecimento do ativo,
ele não deve ser estático.
Nós temos que acompanhar essa evolução.
Então,
reconhecimento
após o reconhecimento,
nós vamos abordar.
depois nós vamos ter
também né?
Itens que não são custo do ativo mobilizado
e muitas vezes né,
induzem você a imobilizar,
mas na realidade são despesas,
não são custos
também.
Nós vamos detalhar isso na nossa aula de hoje.
Vamos abordar gastos com manutenção,
itens de reposição e substituição.
Como devemos proceder,
não é numa substituição,
não é.
vamos falar da tão importância depreciação contábil,
como também a depreciação fiscal.
Qual a diferença entre elas?
Como devemos contabilizá las?
Qual o tratamento fiscal que nós temos que dar a essas depreciações
não é
tratativas de bens de pequeno valor,
que é uma dúvida constante que
que os alunos me questionam.
Também trouxemos esse nosso material.
vamos falar também da depreciação
de bens adquiridos usados.
Temos muitos.
Como é que nós temos que contabilizar isso?
Isso é dedutível para fins do Imposto de Renda nas
empresas tributado pelo lucro real ou não são dedutíveis.
Nós vamos tratar também nessa nossa aula,
não é.
depois abordaremos também depreciação acelerada,
como também a baixa do ativos e finalizamos o nosso curso
falando do impairment test ou teste de impairment teste de recuperabilidade.
Vamos detalhar como fazer os cálculos,
como efetuar a contabilização do impairment test,
que foi uma grande contribuição aí
do CPC da.
é exatamente o CPC01 que trata do impairment test.
Então você vê que a nossa aula vai ter vários tópicos importantes para que você
domine a gestão e controle do ativo imobilizado da sua empresa ou dos seus clientes.
Você que é nosso aluno aqui de escritório de contabilidade
bacana gente.
Então convido a vocês entrar nessa imersão desse nosso curso de hoje.